Vou fazer com vocês mais um exemplo para fixar, para fixar aqui.
Vou pegar esse exemplo 2 aqui.
Onde aqui nós temos um cenário em que a empresa é do lucro real,
a empresa é do lucro real,
e nós temos as mesmas variáveis da atividade anterior. FIS o câmbio, 5,18, o valor da taxa, 115, mas nós temos que fazer as adições.
E aí, vamos determinar o valor em dólar, o valor em reais,
qual é o valor do aneiro, o valor do imposto de importação,
o valor do IPI, o PIS, a COFINS e o ICMS.
Então, vamos fazer aqui, tá?
Aqui agora, fazer aqui aqui agora
fazer aqui no 2
fica fácil
então nós temos que o valor da mercadoria
é 10 mil
o valor da mercadoria é 10 mil
o valor do frete
e o total seguro 800
aí daqui a gente
soma faz gente soma.
Faz a soma, né?
11.200, que é igual ao VMLD.
O câmbio, o exercício deu, que é 5.18.
Igual 5.18.
Igual, que é 5.18.
5.18.
Agora você pega o resultado.
Estamos fazendo a continha, tá?
Então nós chegamos aqui no valor de 58.016,
que é o nosso valor aduaneiro, tá?
Que é composto justamente por essas bases.
Valor da mercadoria no local de embarque, mais frete, mais seguro.
Base de cálculo do imposto de importação, valor aduaneiro,
explicado pela alíquota, né? Alíquota do imposto de importação, valor aduaneiro, explicado pela alíquota, né?
Alíquota do imposto de importação, que eu já disse, a gente acha lá na tabela A, TEC.
Aqui na atividade eu já trouxe, tá?
Uma alíquota aqui de exemplo, 16%.
Então nós vamos utilizar 16%.
Ele dá igual isso, diz isso.
O IPI é o valor aduaneiro mais o valor do imposto de importação.
A base é maior.
A alíquota lá que o exercício deu foi de quanto?
15.
Então, 15.
Então, isso aqui.
Uns 15%.
Achamos, né?
O PIS você já conhece, que é o valor aduaneiro.
COFINS também.
As alitas, 2,10.
E aqui 9,65.
Tem adicional lá? Vamos ver.
Não, só disse que era isso mesmo.
Então agora você encontra o resultado.
58 multiplicado por 2.
Esse vezes esse.
Achamos aqui.
E agora vamos para o ICMS, que é mais robusto.
Que é o quê?
O valor aduaneiro, mais o imposto de importação,
mais o IPI, mais o PIS,
mais a COFINS, mais a taxa do SISCOMERX, que nós temos as adições,
que nós já sabemos que ela começa com 115,67 e ela tem até a segunda adição um valor de 38,56. Salvo o erro.
Vamos conferir.
Isso.
38,56.
Duas adições.
A partir da terceira, 30,85.
Isso está na norma, pessoal.
Estou mostrando aqui na norma.
30,85.
Então agora você soma isso.
Ah, nós temos pesa da doaneira?
Tem.
150 dólares. Então converte ele para um câmbio de 5.18.
777.
Está aqui no exercício também.
Se você está em dúvida referente a esses valores,
você vem aqui na atividade e olha os enunciados.
Então, agora vamos fazer o quê?
A soma.
Somou.
Achei essa base. E agora o que é que nós vamos fazer? O? A soma. Somou, achei essa base.
E agora o que nós vamos fazer?
O cálculo do ICMS por dentro, que ele compõe a própria base.
A líquida é 19, então eu faço isso.
100 menos 19, dividido por 100, 0,81.
Incluo aqui, faço isso.
E agora a base de cálculo do ICMS por dentro é essa.
A alíquota quanto é? 19.
O resultado aqui é isso.
Entendeu? 113.
Aqui, 13.113,95.
Custo total dessa importação, considerando esse cenário aqui,
é esse aqui, esse resultado, que já está com todos os tributos.
O que essa empresa recupera?
É uma empresa do lucro real.
Ela recupera o quê?
Então, valor total menos IPI menos PIS menos COFINS menos ICMS.
Esse é o valor total dos tributos recuperáveis.
IPI mais PIS mais COFINS mais o próprio ICMS. Se eu somar 38 com 30, tem que dar os 69.
Fechou.
Aqui, vou mudar aqui só para você fazer, é o valor em dólar.
Valor em reais.
Valor em dólar é justamente esses 11.200,
que você pode ver que é o VMLD.
E aqui é o valor convertido.
Zero.
Pessoal, um ponto importante
que vocês tem que se atentarem
aqui, é que
esse modelo aqui de cálculo
que eu fiz, mostrando
esse impacto aqui nos regimes tributários
eu estou partindo do pressuposto que a
empresa está adquirindo a mercadoria
no exterior e vai revender
no mercado interno
aí você pode perguntar, e se a empresa estiver importando para uso ou consumo ou ativo imobilizado?
Como regra, paga esses mesmos tributos aqui, entendeu?
A diferença é o quê? Que não vai ter como recuperar na saída,
porque ela não vai vender para uso ou consumo ou ativo imobilizado,
então vira tudo custo para ela, entendeu? Então essa jogada aí você tem que prestar atenção. FIS